프로젝트를 시작하게 된 계기는 생각보다 데이터를 구하는게 힘들다라는 생각에
그러면 기존에 있던 데이터를 다른 관점 혹은 결과를 끌어 낼 방법이 없을까 라는 생각에 시작하게 되었습니다.
그래서 제가 접근 할 수 있는 데이터는 뭐가 있을까 해서
기존에 알고 있던 정보 중에 가장 많이 알고 있는 음악으로 키워드를 정했고
오디오로 무엇을 할 수 있는가? 부터 차근차근 조사하면서 계획을 세웠습니다.
이 프로젝트를 하면서 느낀점은 아직은 내 실력이 오픈소스인데도 불구하고 사용하는데
어려움이 있다는 점과 그걸 해결하기 위해서 오픈소스 안에 어떻게 프로그램이 작동되게 
코드를 구성해 놓았는지 공부하면서 코딩 공부에도 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
또한 기존에 알고 있던 지식에 더해 더 전문적인 지식이 필요함과 그걸 구현하는데는 
엄청 많은 공부가 필요하다는걸 깨달았습니다.
추후로 더 보안하고 싶은점은
일단 더 세부화되고 변환이 잘되는 모델 혹은 코드를 구상해서 100%까진 아니더라도
80%정도 까지 싱크률을 올리는게 계획이고
이 프로젝트를 하면서 이쪽 기술이 발전하면 가능 할꺼 같다고 생각한것은
악기의 세분화로 카피 혹은 연습할때 호흡와 울림 등을 더 자세히 들어서 연습에 도움이 되게 하는
사업이나
악기 세분화에 꼭 필요한 악기의 특징을 발전되면 작곡 프로그램에 기능을 추가
(오디오를 넣으면 가지고 있는 가상 악기중에 최대한 비슷하게 그소리를 만들어주는 ai모델을)
하면 좋을꺼 같습니다.
Audio to Midi 기술이 더 발전하면 노래방,그리고 악보 판매 사업에 큰 기여를 할 것이라고 생각합니다.

마지막으로 이 프로젝트를 진행해서 새로운 사실과 추후에 이렇게 발전했으면 좋겠다는 생각과
코딩 공부, 내가 생각한것을 만들기 위해서 찾고 실행하고 실패하고 다른 방법을 생각한 그 모든게 
참 재밌는 시간이였던거 같습니다. 
