저희는 지하철 일일 이용객에 대해서 알아보고 문제점과 해결방안을 찾아보았습니다.
데이터 선정은 공공 데이터 포털을 이용해서
지하철 일일 이용객
인구밀도
현재 노선에 구성
그리고  인터넷 검색으로
네이버기사 자료와 
지하철 정보 및 시간대 조사를 해보았습니다.

일단 문제점을 파악하고자 
네이버 기사를 크롤링 해보았습니다.
지하철 혼잡이라는 키워드로 기사를 조사해본 결과
파업에 대한 얘기도 나오고 노선을 확장했지만
그래도 혼잡하다는 내용을 찾을수있었습니다.

그래서 일단 인구수가 어느정도인데 이렇게 혼잡할까라는 생각에
인구수 조사를 해보았습니다.
표를 보시면 아시겠지만 수도권에 인구수는 전체 50.75%
그중에서도 서울시와 경기도권에 인구수가 상당히 많은 차지를 한다는것을 알수있습니다.
그래서 저희는 서울시 지하철 호선별 역별 시간대별 승하차 데이터를 가져와서 상위 15개 역만
그래프로 만들어보았습니다.

보시는 데이터에 대해서 좀 더 자세히 알아보고자
최근 5개월에 데이터를 가지고 상위역 100개를 다시 조사

23년 10월부터 24년 2월까지에 데이터를 토대로 5개월 동안 가장 많이 승차한 역을 조사
해서 상위 2개만 더 자세히 알아보았습니다.

보시는 그래프는 23년도부터 24년도까지 여의도역과 홍대입구역에 승차와 하차를 각각 평균을 낸
자료입니다.
밑에 이 데이터는 30분 단위 평균 혼잡도를 계산한건데
승차인과 좌석수가 일치할 경우 혼잡도 34%로 기준잡아서 
혼잡도가 높은 시간대만 출력해보았습니다.

두 그래프는 시간대 별 운행하는 횟수를 나타낸것입니다.

이 두 자료를 토대로 7시~9시, 17시~19시가 혼잡도와 열차 운행 수가 많은것을
알수 있었습니다.
추가로 밑에 있는 자료는 혼잡한 시간대만 따로 그래프화 시킨 것입니다.


다른 시간대에 비해 많은 열차수가 운행을 하지만 그럼에도 
혼잡도는 여전히 높은것을 확인 할 수 있었습니다.
그래서 저희가 제시하는 문제 해결방안으로는
- 가장 많이 탑승하는 시간때인 출퇴근 시간에 더 많은 열차 수를 늘린다.
- 더욱 많은 역을 건설하여 분산시킨다.
- 향후 정부에서 직장 근처에서 저렴하고 쾌적하게 생활 할 수 있는 주거 모형 개발이 필요 할꺼 같다
라고 방안을 생각했습니다.

조사하면서 느낀점은
- 문성현 : 생각보다 많은 인원이 경기도권과 서울에 몰려있고 조금 더 쾌적한 이동수단이 필요한걸 느꼈습니다.
- 홍현하 : 데이터 전처리 과정이 중요한거 같다. 조금 더 공부가 필요할꺼같다.
- 이의형 : 2호선을 사람들이 많이 이용한다는 것을 느꼈고 조사 외쪽인 느낌도 조금 넣자면 많이 이용하는 역은 밤에도 사람들이 많은 것을 느꼈다.
라고 하셨습니다. 
이것으로 저희가 작업한 팀프로젝트는 끝입니다.
감사합니다.