제가 조사해서 만든 대한민국 현재 출산율문제에 대해서 문제점을 알아보고자 만든 자료입니다.

데이터 선정 과정에선
국가 공개 포털에서 
근로소득 정보
지역별 인구수 
연령별 출산율
합계 출산율
인구 밀도
해마다 신혼 부부의 수
한국 부동산원 부동산 통계정보 시스템에선
거주지 평균 매매가
서울경기평균 매매가
에 데이터를 가져왔습니다.
데이터 분석과 해석으로 알아볼것은
현재 출산율이 얼마나 떨어졌는가?
신혼부부에 수는 어떻게 되는가?
맞벌이 비율비율은 어떻게 되는가
주택 소유율은 어떻게 되는가
5년간 출산 연령대는 어떻게 되는가
그리고 월급과 주택에 비교로 현재 물가가 어느정도로 차이가 나는가를 알아보겠습니다.

일단 출산율이 현재 사회에 얼마나 큰 이슈인지 알아보고자
네이버에 출산이란 키워드로 웹 크롤링해보았습니다.
보시면 하루에도 관련 기사가 쏟아져 나오는것을 볼수있습니다.
그래서 현재 출산율이 어느정도진 한번 알아보겠습니다.


제가 준비한 자료는 2019년부터 2023년까지 5년에 데이터를 가지고 통계를 보았습니다.
보시는 것 처럼
약 5년간 감소한 출산율은 -24.02% 이고 합계 출산율은 0.72%인것을 알 수 있습니다.
출산율이 감소하는데 여러 요인들이 있겠지만은
저는 물가 상승률이 가장 큰 요인이라고 생각을 해서
그 방향으로 데이터를 조사해 보았습니다.

2019년부터 2022년까지 
신혼 부부 수
인구 수
맞벌이 비율
그리고 주택 소유율을 알아보았습니다.

통계를 보면 출산은 대체적으로 30대가 주를 이루고
있지만 그조차 줄어들고 있는 추세고
계속되는 인구 감소로 인해 젊은 층의 수는 줄어들고 
그 젋은 층이 감당해야 할 부양층들의 수는 더욱 늘어 
젋은 층이 부담감이 강해질것이라고 예상 할 수 있습니다.
또한 전체 통계 자료를 확인해 보면
결혼비율,주택보유 비율,출산율은 현저히 떨어지고 있는 반면에
맞벌이 비율만 계속적으로 올라가는것을 볼수있습니다.
그럼에도 부담감은 증가하는것이라고 생각합니다.

물가상승을 알아보고자
근로소득을 기준으로 집값에 비례해서 알아보도록하겠습니다.

5년간 근로소득에 증가률은 약 25%정도입니다.

집값에 기준을 잡기위해서 인구수를 파악하고 
어느 지역에 가장 많이 몰려있고 수요가 많은지 찾아보도록하겠습니다.

인구수는 감소하는 추세에도
서울근교 인구수는 조금씩 올라가는 추세입니다.
만약 수도권으로 범위를 넓힌다면 전체인구가 절반이상이 수도권에 몰려있는것을 알 수 있습니다.

5년간에 전국 수도권 지방권과
서울 과 경기로 알아보도록 하겠습니다.

통계 자료를 확인해보면 1인당 소득 기준은 25.27%정도 오른것에 반면
가장 많은 인구수가 있는 경기 기준
적게는 26.84% 많게는 48%가량 오른것을 확인해 볼수 있습니다.
이런 데이터로 가지고 유추해 볼수 있는것은
사람들에 노동소득만으로는 결혼,자녀에 부담감이 올라갈수밖에 없는것을
알수 있습니다.

- 분석 활용
과거보다 현재에 2030에 부담감이 해결 되지않으면 출산율이 오르지 않을 것입니다.
부담감을 줄여주기위한 정책은 필수라고 생각합니다.

신혼부부 혜택 증가하는 정책:
주거지에 대한 불안을 해소하기 위해 민간분양,매매대출같은 정책을 강화
양육비용 지원(출산장려금,아동수당)같은 정책에 조건완화
맞벌이 부부가 증가함으로 혼자있는 아이들을 위해 돌봄·교육같은 혜택 증가로 부담감을 감소로
건강한 아이를 키우기 위해 아이에 대한 교육을 예비 부모들에게 의무화(그 과정에서 직장에 불이익이 발생하지않게 정책)

제가 발표할 내용은 이렇게 마무리 하겠습니다.