홍대거리(홍대)라 불리는 대형 번화가를 끼거 있어 이용객이 많으며 9번 출구 기준 정문까지 약 500m 정도 떨어져 있지만 미대로 유명한 홍대였기에 한때는 인디 밴드 공연장과 미술품 갤러리를 중심으로 한 예술의 거리로 유명했다.

그런 이유로 버스킹으로 유명한 지역이며 상업지가 확대되면서 젠트리피케이션도 일어나는 등 버스킹 일대도 변화하고 있지만 명맥은 유지되고 있지만 큰 소음등으로 인해 버스킹으로 민폐를 주다 민원을 받고 쫒겨나는 경우도 있다.

위의 이유들로 인해 젊은 사람들과 외국인이 많이 이용하고 있으며 보드게임 판매처와 보드게임 카페를 상당히 흔하게 자리잡고 있으며 판매처인 다이브다이스 샵 역시 홍대입구역 일대에 자리잡고 있다.

특히 주말과 퇴근시간대에 홍대입구역을 이용하는 사람들이 매우 많이 몰려든다.

경의·중앙선 이용객 수는 전용 출구인 6, 7번 출구 방면의 경의·중앙선 게이트 이용객만 처리한 숫자이다.
6, 7번 출구의 위치가 매우 외진 곳에 있다는 점과, 2012년 이전과 이후의 2호선 게이트 승하차객 수 증가 추이 변화를 감안하면 실질적으로 경의·중앙선 홍대입구역 승하차 인원은 적어도 2만 명대 이상일 것으로 보인다.
공항철도 역시 환승 게이트가 있지만 보통 환승인원을 승하차 인원에 포함시키지 않음을 고려하면 역시 실질적인 승하차 인원 수는 더 높을 가능성도 있다.

2호선과 공항철도와 경의·중앙선의 승하차량이 급증하면서 2015년에는 수도권 전체 역들 중 승하차수 5위를 기록하였으며, 한강 이북 지역에서 서울역을 밀어내고 1위를 기록했다.
강남-고속터미널-잠실-사당-홍대입구 순으로, 1~4위는 모두 한강 이남 소재 역들이다.

2호선 전체를 통틀어 왕십리역과 더불어 최근 10년 이내에 극적으로 승객이 늘어난 역이다.
2000년대 후반부터 홍대 예술의거리 및 홍대공연 등 문화적인 부분에서 주목을 받아 상권 자체가 급성장해 많은 수혜를 봤고, 왕십리역도 마찬가지로 2008년 민자역사의 완공으로 상권이 갑자기 비대해지면서 수요가 늘어났다.

이 중 홍대입구역은 2010년대 초반에 공항철도, 경의·중앙선의 개통으로 인천광역시, 고양시, 파주시, 김포시에서 접근이 쉬워진 것이 홍대 상권의 성장과 더불어 이용객 급증에 커다란 영향을 끼쳤다.
또한 기존의 상업 중심지들은 하나같이 주요 도로가 교차하는 교차점에 위치하여 있었다.
예를 들어 명동은 남대문로-을지로-퇴계로, 강남역은 강남대로-테헤란로, 영등포는 경인로-영등포로, 신촌은 신촌로-성산로-연세로, 건국대학교 상권은 아차산로-능동로, 잠실은 송파대로-올림픽로, 사당역은 동작대로-남부순환로의 교차점이고 비수도권에서도 부산의 서면, 대구광역시의 동성로, 광주광역시의 충장로, 대전광역시의 은행동 모두 주요 대로가 교차하는 위치에 있다.
그러나 홍대거리만큼은 양화로를 제외하고 붙어있는 주요 도로가 없다.

그뿐만 아니라 홍대입구역에서 만나는 이용객들은 지하철에 대한 의존도가 높을 수밖에 없는 것도 한몫하는데, 강남이나 건대거리와 같은 서울의 다른 번화가는 각각 경기도에서 찾아오는 버스가 있지만, 홍대입구역에 오는 버스는 인천이나 고양시, 파주시, 김포시 출발인 경우가 대부분이다.
따라서 광명, 안양, 성남 등 경기 남부나 하남, 구리, 남양주와 같은 경기 동부, 의정부 양주와 같은 경기 북부 지역에서는 이 역에 직통하는 버스가 없고, 그만큼 최종 목적지가 홍대입구역일 때는 신도림역, 구로디지털단지역, 사당역, 강남역, 을지로입구역, 동대문역사문화공원역, 왕십리역 등에서 버스나 타 지하철 노선으로부터 2호선으로 환승해서 와야 하기 때문이다.

이를 단적으로 나타내는 것이 승하차 인원이다.
폭발적으로 증가하기 직전인 2007년에는 홍대입구역을 하루에 이용하는 숫자가 평균 9만 7천 명대로 10만 명에 살짝 못 미치는 정도였지만, 12년이 지난 2019년에는 하루 평균 이용객 205,323명으로 대한민국 모든 철도역 중 승하차 인원이 세 번째로 많은 역이 되었다.
같은 시기에 상권이 급성장한 건대 상권과 비교해도 동시기의 건대입구역이 10년간 108,257명(2007년) → 129,136명(2017년)으로 약 2만 명이 증가하는 동안 홍대입구역은 10만 명 가까이 증가하였음을 고려하면 홍대 인근의 지하철 의존도가 매우 높다는 것을 알 수 있다.
2호선 홍대입구역은 마포구내는 물론 서울 서북권 내 도시철도역 중 이용객이 가장 많은 역이다.

2020년 코로나바이러스감염증-19로 인해서 작년에 비해 승하차객 수가 많이 줄어들었지만 2022년에 코로나가 어느 정도 안정이 돼 승하차 수가 많이 늘어났다.
