목적: 사이트 이용자 수를 늘려서 잠재적 이용을 늘린다.

방안:
1. 사람들이 소통 할 수 있는 공간을 만든다.(정보,소통,합주)
2. 이용자가 공급자가 될 수 있는 수익 구조를 만들어준다.

차후에 이용자 수가 늘어나면 광고등의 수익구조

내용:
1. 정보 커뮤니티(장비정보,음악관련정보등 이용자들간에 정보를 공유할 수 있는
공간을 만들어줌으로써 이용자 자체를 모은다.)
이유 사람이 모여야 시장이 형성되고 수요와 공급이 가능해짐으로 필요하다고 생각합니다.
2. 자유 커뮤니티(외설적인 불미스러운 내용 관리)
소소한 커뮤니티 공간들을 개설해서 이용자들간에 친목이나 음악관련 없는 정보 공유 정도를 하는 목적
3. 합주공간
야마하에서 만든 싱크룸2를 이용해서 전문가들의 이용 수를 늘리기 위해
그리고 합주를 구하고 단순히 합주가 하고 싶은 사람들은 이곳에 모여서
사람들을 찾고 놀 수 있는공간 그리고 이제 악보를 공유 할 수 있는 공간
싱크룸2 프로그램에 서브 역할을 할 프로그램 설계

3.2 3번을 통해 전문가들의 유입을 늘리고 그 사람들이 뭔가 수익 구조를 이룰 수
있게 하여 더 다양한 악보와 여러 방안을 할 수 있는 곳으로 만듬
