깃허브 주소 
https://github.com/frybook/Moon-s_Project

프로젝트 제목
1. 계산기 만들기
2. 애견 카페
3. 유튜브 검색으로 조회수 순위
4. 유튜브 뮤직 인기곡 순위
5. 데이터분석과 통계로인한 출산율 문제및 해결방안
6. 팀_프로젝트:일일 지하철 이용객과 문제및 해결 방안
7. 빅데이터에 활용하기 위해 유튜브 영상들을 요약해주는 코딩
8. ai모델을 통해 음원 분리및 미디변환
9. PDF-to-Music_chord
10.공영 주차장의 필요 분석


프로젝트 내용
1. 계산기
처음 파이썬을 접하고 만들어 본 계산기입니다.
만들게 된 계기는 class 라는 개념과 def 함수를 만드는 개념을 공부하기 위해서
만들게 되었습니다.
만드는 과정에서 조금 더 while문과 if문 이해도가 올라가는 계기가 된거같습니다.
또한 만든 클래스를 다른 파일에서도 불러와서 사용가능하는 점도 알게되었습니다.

2. 애견 카페 시뮬레이션
이 프로젝트를 만들게 된 계기는 처음에는 그저 While문을 공부하려고 만든
커피 자판기가 시작이였습니다.
처음에는 단순히 커피 갯수만 존재하고 오류도 없고 정말 주문 만 가능한 상태였습니다.
그 다음엔 메뉴도 늘리고 가격도 다르게 만들어보고 
그렇게 발전하다 보니 자주 가는 카페라면 어떤 식으로 돌아갈까 라는 생각에
애견 카페 시뮬레이션을 만들게 되었습니다.
처음에는 어떤게 필요할까 고민하고 구상해서
메뉴를 만들고  대형견,중형견에 가격분별화를 넣어보고
할인이라 개념을 넣어 보았다가 -금액이 나오는 과정에서 다시 어떤 식으로
코드화를 하여야 -라는 가격은 나오지 않을지 고민을 많이 하였습니다.
그렇게 가장 마지막 작업에서는 입장 불가한 견종도 추가하고
조금더 시각화 해서 문양같은것도 넣어보고 2마리 까진 입장 무료라는 개념도
성공적으로 넣고 한잔씩만 주문 가능한 시스템도 한번에 여러잔이 가능하도록
만들었습니다.
이 프로젝트를 마무리하면서까지 배운점은 평소에 내가 하는 행동을 1,2라는 선택지로
코드화 하여 만들었다는 점이 굉장히 재밌고 머리속으로 어떻게 코드를 만들지 라고
생각하게 되었던거 같고 만들다가 막히는 부분에서 그걸 극복하는 점에서 한층 더 성장한것을
느낄 수 있었습니다.
- 진행한 단계
- 단일 커피 -> 메뉴 추가 -> 오류 검사-> (결제 금액에 - 나오는거 해결) ->
  한번에 여러가지 주문 추가 -> 입장 가능한 견종 -> 최종적으로 벌은 금액 추가

3. 유튜브 검색으로 조회수 순위
웹 크롤링이라는 기법을 알게되서 조금더 심화 공부를 하고싶어서 만들게 되었습니다.
내용은 처음에 입력값을 받고 그 값이 검색어가 되어서 
그 검색한 유튜브 내용중에 필터를 다시한번 적용해서 조회수순으로 바꾸어서 
동영상 제목과 URL 조회수 업로드 순으로 정리해서 최종적으로 xlsx과 csv로 만들었습니다.
이 프로젝트를 하는 과정에서 어떤 값을 넣어야 내가 원하는 값이 나오고
그 안에서 다시 세분화 시켜서 필요한 값만 나오도록 만드는 과정이 굉장히 공부에 도움이
많이 되었고 값진 시간이였습니다.

4. 유튜브 뮤직 인기곡 순위
웹 크롤링을 조금더 공부해보고자 유튜브 뮤직에 인기곡 순위를 정리해보아야겠다 생각해서
진행했습니다.
하지만 처음부터 사이트에 들어가는데 로그인이라는 것을 무조건 해야되는데 매번
진행 할때마다 로그인하는것은 굉장히 불편하고 비효율적이다 라고 생각해서 
게스트크롬이 아닌 내 프로필을 가지고 크롬을 여는 방법은 없을까? 이 방법을 찾는데
굉장히 시간과 노력을 써서 해결하였습니다.
그 뒤에 작업은 전에 한 프로젝트 덕분에 훨씬 시행착오도 없고 빠르게 작업하였지만
중간에 분류해낸 내용이 더 많은 내용을 가지고 있어서 어떤게 문젠가 해결하다보니
많은 공부가 되었습니다.
마무리하면서 느낀 점은 하나 하나 프로젝트를 고민하고 만드는 과정들이
다음 프로젝트를 할때 점 점 힘이 된다는 것을 느낀거 같습니다.
그리고 디버깅으로 내프로필로 크롬을 하는 방법은 앞으로도 
굉장히 도움이 될꺼 같아서 아주 만족스러운 프로젝트였던거 같습니다.

5. 데이터분석과 통계로인한 출산율 문제및 해결방안
요즘 대한민국에서도 이슈 이기도 하고 저 또한 이 출산율에 관심이 있어서 작업하게 되었습니다.
프로젝트를 하면서 느낀게 이렇게 데이터를 추출하고 분석하고
통계내서 시각화를 함으로써 문제를 보다 명확히 이해할 수 있다는것을 깨달았습니다.
이 프로젝트를 함으써 내가 낸 통계자료를 시각화하는 다향한 방법들 그리고
해결 방안까지 도출해 내는 방법등 여러가지를 배운거 같습니다.
특히나 한국 지도를 가져와서 지역별 인구수를 시각화 하는 방법이 가장 인상 깊었습니다.

6. 팀_프로젝트:일일 지하철 이용객과 문제및 해결 방안
팀 프로젝트에서 데이터 수집,전처리,시각화 등에 작업을 맡았습니다.
그 과정에서 생각한 의문점이 
과연 우리가 쓰는 데이터는 믿을 수 있는가?
그렇다면 우리가 낸 통계자료는 믿을 수 있는가?
라는 생각이 들었습니다. 그래서 데이터를 수집하는 과정에서 조금 더 국가 공인에 데이터를 수집하고
더 믿음이 가는 자료들을 토대로 전처리를 진행했습니다.
사람들과 의견을 내고 찾고 문제점을 해결하는 과정에서 아주 의미 있는 시간이 였던거 같았습니다.
그리고 다음번에 작업할 때는 조금더 세분화로 각자 파트를 나눠서 작업하면  
작업속도와퀄리티 그리고 팀원능력 개발에 더 도움 될꺼같다고 생각이 들었습니다.
이 프로젝트에서 미흡하다고 생각한건
조금 더 많은 데이터와 세분화된 전처리로 문제 해결에 관한 뒷받침에 힘을 실지 못한점이
아쉽다고 생각이 들었고
내가 고객에게 신뢰를 주려면 일단은 내가 가지고 있는 데이터가 
모두가 믿을 수 있는 자료여야 가능 할꺼 같다는 생각을 할 수 있었습니다.
그리고 팀원들과 더 팀플레이라는 말에 맞게 역할분담이 필요하다고 생각이 들었습니다.

7. 빅데이터에 활용하기 위해 유튜브 영상들을 요약해주는 코딩
이 프로젝트는 나중에 빅데이터 자료로 유튜브에 영상들을 요약해주면 좋겠다 생각이 들어서 만들게 되었습니다.
이번 프로젝트에 구상은 유튜브 활용과 크롬 확장 프로그램을 이용해서 Chat_GPT를 활용해서 
영상들 마다 간단하게 요약해주는 코딩을 만들었습니다.
작업을 하면서 변수들을 찾고 수정하는 작업에서 공부도 많이 된거 같고 새롭게 알게된 사실도 많아서
프로젝트 하길 잘했다고 생각이 들고 지금은 미흡할수도 있고 코드가 깔끔하지도 않을 수 있지만 
향후에 이렇게 작업물을 만들어가면서 지식이 쌓이면 코드를 더 깔끔하게 만들수 있고
또 이번에 활용 했던 Chat_GPT 또한 발전하면 더 좋은 정보들을 정리 할 수 있으니


8. ai모델을 통해 음원 분리및 미디변환
프로젝트를 시작하게 된 계기는 생각보다 데이터를 구하는게 힘들다라는 생각에
그러면 기존에 있던 데이터를 다른 관점 혹은 결과를 끌어 낼 방법이 없을까 라는 생각에 시작하게 되었습니다.
그래서 제가 접근 할 수 있는 데이터는 뭐가 있을까 해서
기존에 알고 있던 정보 중에 가장 많이 알고 있는 음악으로 키워드를 정했고
오디오로 무엇을 할 수 있는가? 부터 차근차근 조사하면서 계획을 세웠습니다.
이 프로젝트를 하면서 느낀점은 아직은 내 실력이 오픈소스인데도 불구하고 사용하는데
어려움이 있다는 점과 그걸 해결하기 위해서 오픈소스 안에 어떻게 프로그램이 작동되게 
코드를 구성해 놓았는지 공부하면서 코딩 공부에도 큰 도움이 되었다고 생각합니다.
또한 기존에 알고 있던 지식에 더해 더 전문적인 지식이 필요함과 그걸 구현하는데는 
엄청 많은 공부가 필요하다는걸 깨달았습니다.
추후로 더 보안하고 싶은점은
일단 더 세부화되고 변환이 잘되는 모델 혹은 코드를 구상해서 100%까진 아니더라도
80%정도 까지 싱크률을 올리는게 계획이고
이 프로젝트를 하면서 이쪽 기술이 발전하면 가능 할꺼 같다고 생각한것은
악기의 세분화로 카피 혹은 연습할때 호흡와 울림 등을 더 자세히 들어서 연습에 도움이 되게 하는
사업이나
악기 세분화에 꼭 필요한 악기의 특징을 발전되면 작곡 프로그램에 기능을 추가
(오디오를 넣으면 가지고 있는 가상 악기중에 최대한 비슷하게 그소리를 만들어주는 ai모델을)
하면 좋을꺼 같습니다.
Audio to Midi 기술이 더 발전하면 노래방,그리고 악보 판매 사업에 큰 기여를 할 것이라고 생각합니다.

마지막으로 이 프로젝트를 진행해서 새로운 사실과 추후에 이렇게 발전했으면 좋겠다는 생각과
코딩 공부, 내가 생각한것을 만들기 위해서 찾고 실행하고 실패하고 다른 방법을 생각한 그 모든게 
참 재밌는 시간이였던거 같습니다. 



9. PDF-to-Music_chord
음악을 공부함에 있어서 도움을 줄 수 있는 건 없을까? 라는 생각을 가지고 진행하게 되었습니다.
이 프로젝트는 PDF를 텍스트로 읽어 와서 그중에 코드라는 부분만 추출하는 과정을 거쳐서
최종적으로는 화성분석이 가능한 파일과 음악코드가 나오는 부분만 나오도록 하였습니다.
이 프로젝트를 하면서 모듈을 만들고 결과적으로는 exe이라는 배포가능한 파일 까지 만들어 봄으로써
코딩을 진행하면서 어떤 생각을 가지고 진행해야되는 우선순위는 어떻게 정해야되는지 조금 더
생각할 수 있는 시간이 되었습니다.

그리고 이 프로젝트를 가지고 다음 프로젝트를 진행할때
Key의 전조로 코드를 변환시켜주는 프로그램과
패턴을 분석해서 장르마다 많이 쓰는 코드를 알 수 있는 프로그램을 만들어서 
하나의 프로그램으로 만들어 보려고 생각하고 진행중입니다.



10. 공영 주차장의 필요 분석
공영 주차장의 필요 분석이란 팀 프로젝트를 진행하면서 팀장을 맡아 팀원들의 역할 분담과 전체 적인 방향성 제안,데이터 수집과 데이터 정제 및 정규화 작업을 진행 하였습니다. 
진행 과정은 먼저 목적과 필요한 데이터를 선정하여 체계적으로 데이터를 수집한뒤 수집한 데이터를
시각화 작업을 통해 주장의 근거로 사용하였습니다.
또한 AI모델 예측의 필요한 데이터를 정제하여 팀원과 진행하는 과정을 거쳤습니다.
이 프로젝트에서 느낀점은 역할 분담의 과정에서 개개인의 장점을 이해하고 파악하는 방법을 배웠고
그런 과정을 통해 일을 진행함으로써 효율성과 효과를 배웠습니다.
